CSS
Hoja de estilo en cascada.

Permite darle estilo a un archivo html.

Forma de enlazar archivos css a html:
-Estilo en línea mediante el atributo style=""
<p style="color: red">
-Estilo por archivo  externo a  traves de la etiqueta html<link>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="">

-Estilo por la etiqueta html<style>
<style type="text/css"></style>
-Mediante  @import

la estructura del estilo de css es la siguiente:
selector{
	propiedad: valor;
}

-selector: elemento o elementos al que se le aplicaran el conjunto de propiedades.
selector universal: *
selector de nombre  de etiqueta: ejemplo h1
selector por atributo clase : .nombre-clase 
selector  por id de etiqueta: #id
selector por atributo html: [atributo-personalizado="hola"]
selector por descendientes: h2 p 
selector por  seudoclases: b:hover

-propiedad: la propiedad del elemento a la que  le   colocaremos el valor.

Especificidad:
Es la jerarquía en  la que se aplica estilo.
primero: !important
segundo: estilos en linea
tercero: identificadores
cuarto: clases, pseudoclases, atributos
quinto: elementos, pseudoelementos

Metodología BEM:
Es saber identificar las clases con nombres descriptivos para 
identificar el elemento que se está seleccionando.

<div class="contact-form">
	<p class="contact-form__p">
		<h2 class="contact-form__p-h2"
	
</div>

Unidades de medida:
En css haydos unidades de medida: 
-relativas: son variables y dependen de  algo
--rem
--em: 1em = 16px default. 1em puede tomar el valorque  le demos aesa mismapropiedad enel contenedor.
.contact-form {
  font-size:  35px;
}
--viewport:todolo quesepuede ver  en  el   navegador
.contact-form__h2 {
    font-size: 5em;
}
-fijas: son las  que se establecen fijas desde un principio
px, cm,  mm, pt

propiedades de texto:
    tamaño =  font-size: 2em;
    Fuentes  =  font-family: Georgia;
    distancia vertical entre  lineas  =   line-height: 2;
    grosorde letras   = font-weight: normal;
    font-stretch:  normal;
    font-variant: small-caps;
	color: red;

-normalize.css:  archivo css que permite quitar los valores por defecto
que coloca el navegador a las propiedades de diseño html

Cajas en css:
en linea: ocupan el tamaño   del elemento
nose le puede modificar propiedad height  o width
en bloque:se  ajustan alanchodel contenedor

-display:propiedad que permite  cambiar el comportamiento  de  las  Cajas  

-padding: es elespacio queexisteentreel texto y lacaja
--padding left: espacion entre  el borde izquierdo y  el  texto
--padding top: espacion entre  el borde superior y  el  texto
--padding  right: espacio entre borde derechoy el texto
--padding bottom:  espacio entre el borde inferior yel texto

padding: 50px; colocar padding  es un  short hand property,
lacualaplica elespacioatodoslosladosdelacaja.

padding: 40px 45px 35px 20px;  

margin: distancia  entre cajas

bordes: 
border-radius: redondear  el borde de la cajas
border-radius: 10px;
border: grosor 4px estilo solid color blue

box model: modeloenelquesetrabajanlas cajas.
-jerarquia:
--content:conla propiedad line-height
--padding:con la  propiedadpadding
--border: conlapropiedad border
--margin: conlapropiedad margin

sombras:
box-shadow: eje x 2px eje y  4px tamaño  de desenfoque  15px borde  0 color  0 
  box-shadow: 2px 4px 15px 0 black;
text-shadow: 2px 4px 15px blue;

Rotar: rotar unacaja
transform: rotate(90deg)

Outline: genera un bordesin ocupar espacio real en el DOM
outline: grosor 4px estilo solid color blue

Position: se encarga  de posicionar(adquirirnuevaspropiedades) los  elementos.
laspropiedadesqueadquiere unacajason:
--top,left,right,bottom,z-index:posiciondelacajaenejez
z-index: 3;semostrarádelantedelascajas con z-index menor.
este tiene  conflictos entrepadresehijos.
-static:
-relative:
-absolute: 

-fixed:
-sticky:

opacity: controla la opacidad

display: modifica el comportamiento d elascajas
--block
--inline

--inline-block

overflow: manejar lo  que sobra de
un contenedor
--auto:
-scroll:

Seudoelementos: elementos que solo afectan de manera visual
. Se le aplican a elementos
--first-line: se le aplica a la primera linea
--first-letter: se le aplica a la primera letra
--placeholder: se le  aplica al  texto que secoloca de
indicación
--selection: se le aplica a la seleccion del modeloenelquesetrabajanlas

Transition: propiedad que permite cambiar el tiempo de 
transición entre valores de una propiedad.
transition: background 1s;

Seudoclases: permiten escuchar eventos de los elementos html
--:hover : escucha el elemento cuando el mouse está encima del elemento
.caja1:hover{
  background: blue;
}
--:link :cambia un link  que todavía no visitamos.
--:visited : cambia un link cuando fue visitado el enlace.
--:active: cuando se deja presionado un boton, se cambian los estilos.
--:focus: es cuando  el elemento está en foco
--:lang: es una funcion que permite aplicar estilo a la etiqueta de idioma especificada.

Object-fit: se aplica para modificar las resoluciones de las imagenes.
--contain: hace quelas resoluciones de las imagenes se ajusten al contenido.
--cover: ajusta la imagen y recorta la imagen para ajustarse al contenedor
--none: ajusta la imagen con los  valores por defecto de la imagen
--scale-down: toma la propiedad que aplique la menor resolucion a la imagen

Object-position: permite moverunaimagen paraque se  muestre mas el lado que se especifique en  la  propiedad
--top
--right
--left
--bottom

cursor: permite cambiar la apariencia del cursor

Colores: permite color el color de un elemento,
ya sea especificandolo:
hexadecimal: background-color: #f00;
rgb: background-color: rgb(234,45,23);

Responsive design: ajuste del contenido en diferentes
resoluciones.

Flexbox: es un modelo de diseño que permite distribuir eficientemente el espacio
entre los elementos de un contenedor.

-Eje principal y secundario:
--eje principal main axis: es la direccion en la que los elementos flexibles se colocan, pudiendo ser 
horizontal o vertical.
--eje secundario cross axis: es perpendicular al eje principal.

--flex-direction: permite cambiar la direccion del main axis
---row: valor que permite que los elementos se comporten como  fila
---column: valor que permite que los  elementos se  comporten como columna
---row-reverse: hace que los elementos empiecen d e derecha a izquierda
---column-reverse: hace que los elementos del contenedor se muestren de abajo para arriba
--flex-wrap: wrap; permite ajustar el contenido de un contenedor sin cambiar la resolucion de los elementos
--min-width: permite mantener el ancho minimo de un elemento
--flex-flow: column wrap permite abreviar las propiedader de flex-direction y flex-wrap
---wrap-reverse: valor de flex-wrap que permite invertir la direccion en la que se encajan los
elementos
---nowrap: sirve para indicar que no se quiere ajustar los elementos.
--justify-content: propiedad que permite centrar contenido (main axis)
---center: valor de justify-content que permite centrar los elementos en el contenedor
---space-around: valor de justify-content que permite darle un margen automatico a todos los elementos
---space-between:valor de justify-content que permite darle espacio entre cajas.
---space-evenly: valor de justify-content que permite darle el mismo margen a todos los elemntos
--align-items: propiedad que alinea elementos en una sola linea de elemntos Flexbox
---center: valor de align-items que  permite centrar el contenido en el contenedor
---flex-end: valor de align-item que  alinea los elementos  flexbox al  final  del contenedor
---flex-start: valorde align-item  que permite alinear arriba los  elmentos de  un  contenedor flex y 
permite que los  elementos flexno se  estiren a  lo largodel  cross axis
--align-content: propiedad usada  para  alinear elementos flex de  varias lineas
--align-self: esta propiedad permite asignarlevalores flex  aun  solo elemento flex
--margin: dentro de un contenedor flex, margin se comporta de una forma  que permite mover  un  elemento
deuna  forma diferente.
---flex-grow: propiedadquepermite tomar el espacio sobrante y  lo reparte entre todas las cajas.
el valor que le  coloquemos indicará entre cuantas partes  se dividirá el tamaño de las cajas.
---flex-basis: propiedad especial de  flex que funciona igual que width.
---flex-shrink: propiedad que permite indicar la caja que cederá mas espacio cuandono  haya espacio disponible
---flex: propiedad que agrupa las propiedades flex-grow, flex-shrink, flex-basis
---order: propiedad que determina el  orden de colocacion en  el main axis
----linear-gradiente: permite colocar un degradado en un background (background: linear-gradient(to bottom, transparent, #fff))

Grid: es un estilo de layout en el cual trabajamos el diseño de la página con grillas. 
Es una propiedad de display.

--Grid container: es el contenedor del layout de Grid
--grid item: es un elemento dentro del contenedor grid container
--grid cell: es cada recuadro del grid container
--grid tracks: column  y row
--grid area: es un conjuto de celdas agrupadas para formar un area rectangular.
--grid line: column line y row line. Son lineas que separan las columns y rows.

